## Дипломный проект профессии «Тестировщик»

Описание приложения:
Приложение — это веб-сервис, который предлагает купить тур по определённой цене двумя способами:

Обычная оплата по дебетовой карте.
Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты.

В рамках дипломного проекта требовалось  автоматизировать позитивные и негативные сценарии покупки тура.

База данных хранит информацию о заказах, платежах, статусах карт, способах оплаты.
Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:
- сервису платежей, далее Payment Gate;
- кредитному сервису, далее Credit Gate.


[Ссылка на Дипломное задание.](https://github.com/netology-code/qa-diploma)

### Тестовая документация:
[План тестирования;](https://github.com/SomeName44/DiplomProject/blob/main/Plan.md)

[Отчёт по итогам тестирования;](https://github.com/SomeName44/DiplomQA/blob/main/Report.md)

[Отчет по итогам автоматизации](https://github.com/SomeName44/DiplomQA/blob/main/Summary.md)

### Запуск приложения
## Подготовительный этап
1. Установить и запустить IntelliJ IDEA;
2. Установать и запустить Docker Desktop;
3. Скопировать репозиторий с Github по ссылке.
4. Открыть проект в IntelliJ IDEA.
5. Запуск тестового приложения
6. Запустить MySQL, PostgresSQL, NodeJS через терминал командой:
docker-compose up
7. В новой вкладке терминала запустить тестируемое приложение:

_Для MySQL:_

**java -Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app -jar artifacts/aqa-shop.jar**

_Для PostgreSQL:_

**java -Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app -jar artifacts/aqa-shop.jar**

8. Убедиться в готовности системы. Приложение должно быть доступно по адресу:
http://localhost:8080/

9. Запуск тестов
В новой вкладке терминала запустить тесты:

_Для MySQL:_

**gradlew clean test -Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app**

_Для PostgresSQL:_

**gradlew clean test -Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app**

10. Перезапуск тестов и приложения
Для остановки приложения в окне терминала нужно ввести команду Ctrl+С и повторить необходимые действия из предыдущих разделов.

11. Формирование отчёта о тестировании
Предусмотрено формирование отчётности через Allure. Для этого в новой вкладке терминала вводим команду

**gradlew allureServe**

**Завершения работы Sut**

Для завершения работы SUT, необходимо в терминале, где был запущен SUT, ввести команду:

Ctrl+C

**Остановка и удаление контейнера**

Для остановки работы контейнеров "Docker-Compose", необходимо ввести в терминал следующую команду:

docker-compose down